[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 26]
[Episod 26]
[I hate people lying to me, but I hate myself lying to others even more.]
[Saya benci orang lain menipu saya, saya lebih benci saya menipu orang lain.]
You saw me at the museum.
Awak dah nampak saya di galeri seni.
Why didn't you come and say Hi?
Kenapa awak tak menyapa kepada saya?
Why did you ignore me?
Kenapa awak berpura-pura tak nampak saya?
I don't want to disturb you and your fiancé.
Saya tak nak ganggu awak dan tunang awak.
I couldn't sleep well
Saya tidak dapat tidur
when I was back these days.
dalam masa yang saya balik rumah.
I just want to come back and have a good sleep.
Saya cuma nak balik tidur lena.
I'm gonna go upstairs.
Saya naik dulu.
Why
Kenapa saya
can't I help but doubt?
masih meragui secara tidak sengaja?
Once I had a mistake,
Sebab berlaku satu kesilapan,
the next time I encounter similar things,
jadi berlaku dengan perkara seperti itu lagi,
I will instinctively
kali kedua saya akan berfikir keburukannya
think of the bad result.
dengan naluri.
When did I become like this?
Sejak bila saya jadi begini?
Why can't I
Kenapa tidak ada cara
believe it like I did
yang boleh percayanya
at the beginning?
dengan sepenuh hati seperti permulaan?
Should I believe it?
Patutkah saya percaya?
You're here.
Awak… Awak dah datang.
How long do you need?
Berapa lama lagi awak perlukan?
I've been waiting for the right time.
Saya sentiasa menunggu peluang.
Waiting for the right time?
Tunggu peluang?
Until when?
Sampai bila?
What are you doing everyday?
Apa yang awak buat setiap hari?
Do you really think you're a dishwasher?
Awak anggapnya benar awak tukang cuci pinggan?
Do you feel happy?
Adakah sangat selesa?
You've been having fun
Sejak awak bebas dari penjara sampai sekarang,
since you came out.
awak asyik makan, minum arak dan cari keseronokan,
You didn't do anything serious.
tapi langsung tak melakukan perkara penting!
Are you here enjoying your retirement?
Keluar untuk bersara?
I didn't pay you for nothing.
Wang yang saya berikan kepada awak bukan percuma!
I've been waiting for a chance.
Saya sentiasa menunggu peluang.
But he doesn't
Tapi sekarang dia tak percaya saya
trust me 100%.
dengan sepenuhnya.
If you can't do it,
Sekiranya awak tidak boleh melakukannya,
just give up.
putus asa sajalah.
I can do it.
Saya boleh lakukannya.
What?
Apa?
Good.
Bagus.
Don't forget who took everything away from you.
Jangan lupa siapa yang rampas segala-galanya daripada awak.
You have to get it back.
Awak perlu mengambilnya kembali.
Bro,
Kawan.
I got you something.
Saya buat satu lagi barang baik untuk awak.
I put it downstairs.
Saya dah letak di tingkat bawah.
I won't charge you much this time.
Bayaran kali ini saya tak akan ambil banyak.
Just 300 yuan.
300 yuan dah cukup.
Thank you.
Terima kasih.
Bro,
Kawan.
did you get it wrong?
Awak salah dengar?
It's 300,
300 yuan,
not 200.
bukan 200 yuan.
You're wrong.
Awak salah cakap kan?
Just 200.
Hanya 200 yuan.
200?
200 yuan?
200? Are you dreaming?
200 yuan tak boleh, jangan mimpi.
Bro,
Kawan.
you kept this warehouse quite clean.
Awak mengemas gudang ini dengan bersih sangat.
why do you buy second-hand safes?
Kenapa awak selalu menyimpan peti keselamatan ini?
Isn't this...
Bukankah benda ini…
Isn't it the one I got you last time?
Bukankah yang saya buat untuk awak hari itu?
You said you wanted to hide someone in it.
Awak kata nak sembunyikan orang?
How's it going?
Kenapa?
Did you hide anyone in it?
Adakah dapat menyembunyikan orang?
Well…
Ini…
It seems too small for it.
Macam tak dapat menyembunyikan orang.
No one can hide in it.
Tidak dapat menyembunyikan?
Fine.
Baik.
I must get you
Saya mesti bantu awak cari satu lagi
a bigger one that can hide a person.
yang boleh menyembunyikan orang.
But you have to pay the deposit first.
Tetapi awak perlu bayar deposit dulu,
I'll charge you 200 this time.
kali ini saya akan menerima 200 yuan.
Okay?
Boleh?
Did you drive here?
Adakah awak memandu kereta ke sini?
Yes, I drove here.
Betul, betul, betul, saya memandu kereta ke sini.
That's good.
Baguslah.
I've found a place to hide you.
Saya dah jumpa tempat untuk sembunyikan orang.
You can't threaten me anymore.
Awak tidak boleh mengancam saya lagi.
Only the dead
Hanya orang mati
can keep secrets forever.
boleh menyimpan rahsia selama-lamanya.
[I have something to do. I'll be back at noon. Breakfast is in the kitchen. Remember to eat.]
[Keluar untuk buat sesuatu, balik pada tengah hari. Sarapan di dapur, jangan lupa makan.]
[Remember to close the front door. Don't let Bean Bun and his girlfriend go out.]
[Jangan lupa tutup pintu ruang tamu. Jangan biar Dou Bao dan teman wanitanya keluar.]
Be good. Don't fight.
Duduk baik-baik, jangan bergaduh.
Calm down.
Berkelakuan sederhana sebentar.
Don't come out.
Jangan keluar.
Do you have a video of cat abuse?
Adakah awak mempunyai video mendera kucing?
I really didn't do that.
Memang bukan saya yang buat.
I saw it that night,
Saya nampaknya pada malam itu,
so I took a video.
jadi saya rakamkan saja.
How dare you scratch my dress!
Biar awak merosakkan skirt saya!
Cats are bad.
Kucing bukan benda yang baik!
You're bad.
Bukan benda yang baik!
I'm leaving tomorrow anyway.
Bagaimanapun, saya akan pergi esok.
I'm not afraid to say it.
Saya tak takut dedahkannya.
You got injured on your forehead
Luka di dahi awak
when you argued with your boss
tercedera oleh tauke awak semasa
last night, right?
bergaduh dengannya pada malam semalam, kan?
This necklace
Dan rantai ini
must be given by your boss, right?
sepatutnya diberikan oleh tauke awak, kan?
I understand
Saya boleh memahami
you don't like cats.
bahawa awak tidak suka kucing
I'm not forcing you
dan saya juga tiada pendirian
to like cats.
untuk buat awak suka kucing.
But this matter
Tapi perkara ini
has caused a panic
telah menyebabkan ketakutan yang teruk
to our community.
kepada komuniti kami.
We need to make the wrongdoer
Kami perlu membiarkan orang yang benar-benar melakukan kesalahan
pay for it.
untuk membayar harga.
How did you know the clerk
Bagaimana awak tahu
has the video of her boss?
bahawa pembantu kedai itu ada video taukenya?
Because Sui Yi
Sebab kali itu Sui Yi
got allergies last time
tertimpa alahan
after drinking their milk tea.
selepas minum teh susu mereka.
Sui Yi is allergic to cat hair.
Sui Yi tertimpa alahan sebab bulu kucing.
Although she got much better after taking the medicine,
Walaupun dia dah sembuh selepas makan ubat,
when she came back,
semasa dia balik,
she passed by the owner of that shop.
dia lalu dengan pemilik kedai.
There must be a lot of cat hair
Saya rasa pada pemilik kedai itu
on the owner.
patut ada banyak bulu kucing.
It seems I didn't pay enough attention to Sui Yi.
Nampaknya saya tidak cukup memberi perhatian kepada Sui Yi.
You were heartbroken.
Ini disebabkan awak selalu sedih sebab putus cinta.
I see.
Begitu rupanya.
Zheng,
Zheng.
I have something to tell you.
Kebetulan saya nak jumpa awak.
I was looking for you.
Kebetulan saya nak cari awak.
What's wrong?
Kenapa?
What's the matter?
Kenapa awak cari saya?
I got the verification results.
Saya dah dapat keputusan ujian.
Thank you.
Terima kasih.
What verification result?
Keputusan ujian apa?
The handwriting verification institution
Institut Pengenalan Tulisan
you recommended
yang saya minta awak cadangkan,
is reliable.
ia memang boleh dipercayai.
It's not a big deal.
Semuanya perkara remeh.
By the way,
Oh ya.
could you do me a favor
Saya ada satu perkara
and tell something to the whole neighborhood?
nak minta awak beritahu semua orang di seluruh komuniti.
Come out!
Keluar, keluar, keluar!
How come there's someone so cruel?
Kenapa ada orang yang begitu kejam?
Right.
Ya.
I even bought milk tea from her shop.
Saya pernah minum teh susu dia,
It makes me feel disgusted just thinking about it.
jijiknya.
I'm back.
Saya dah balik.
I saw it in the group chat.
Saya nampak kumpulan Wechat sudah riuh-gemuruh.
It turns out the cat abuser
Rupa-rupanya orang yang mendera kucing
is the owner of that milk tea shop.
ialah pemilik kedai teh susu itu.
Yes.
Betul.
Is there any problem with her milk tea shop?
Kedai teh susu dia juga bermasalah, kan?
There's a big problem.
Ada masalah besar.
It has been held accountable
Hanya menggunakan bahan yang tamat tempoh
for using expired ingredients
untuk membuat teh susu,
to make milk tea.
sudah dikejar oleh jabatan yang berkaitan.
Great.
Baguslah.
She deserves it.
Ini juga dikira balasan buruk.
Their milk tea is really poisonous.
Teh susu mereka memang beracun.
Whoever drinks it will break up.
Sesiapa yang minum akan berpisah dengan kekasih.
But I have to say something.
Tetapi saya masih ingin mengatakan sesuatu.
Sui Yi.
Sui Yi,
You are really healthy.
badan awak memang kuat.
I'm not feeling well right now.
Saya rasa tak baik sekarang.
I feel nauseous. I want to throw up.
Sedikit menjijikkan, saya mahu muntah.
I think I need to drink some probiotics.
Saya rasa saya perlu minum serbu probiotik.
Let me drink it for you.
Biar saya minum untuk ganti awak.
Where's Chufeng?
Di mana Chufeng?
He went to work.
Pergi buka kunci.
Hello.
Helo.
Is He Chufeng here?
Adakah Chufeng di sini?
He's not here now.
Chufeng tiada di sini sekarang.
Why are you looking for him?
Kenapa awak cari dia?
I see.
Oh begitu.
He'll be back soon, right?
Dia akan balik nanti, kan?
It's okay. I'll wait for him.
Tak apa, saya tunggu dia.
You must be his friend,
Awak kawan dia,
right?
kan?
It's okay. I'll leave you to your work.
Tak apa, awak buat kerja awak.
I'm just looking around.
Saya akan bersendirian sebentar.
Please take a look.
Awak tengok dulu.
I'll call you if I need anything.
Awak boleh panggil saya jika perlu.
Bean Bun.
Dou Bao.
Why did you lose weight?
Kenapa awak kurus?
Are you on a diet?
Awak sedang mengurangkan berat badan?
Who is this?
Siapa ini?
A friend?
Kawan.
Why didn't he tell me?
Kenapa dia tak beritahu saya?
Hello, Monster Vintage.
Helo, ini Kedai Barang Terpakai Monster.
Okay.
Baik.
I'll tell him when he comes back.
Saya akan beritahu dia apabila dia kembali.
Bye.
Jumpa lagi.
You'd better explain it to me
Lebih baik jelaskan kepada saya
when you come back later,
apabila awak balik nanti.
or I'll knock you down again.
Kalau tidak, saya akan jatuhkan awak sekali lagi.
Xia Shi.
Xia Shi.
Robin.
Robin.
When did you come back?
Bila awak balik?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I just came back.
Saya baru balik.
I came here as soon as I arrived.
Saya segera datang mencari awak.
Good for you.
Awak memang berhati perut.
Robin, is this your friend?
Robin, ini kawan awak?
Are you hungry? Are you thirsty?
Adakah awak lapar? Adakah awak dahaga?
I'm hungry and thirsty.
Saya lapar dan dahaga.
Sui Yi.
Sui Yi.
Go get some food.
Cepat sediakan makanan.
Go.
Cepat pergi.
Thanks!
Terima kasih.
Robin, you look prettier.
Robin, awak nampak tampan lagi.
Really?
Benar?
Thank you.
Terima kasih.
You're tall and handsome now.
Tinggi dan kacak sekarang.
Of course.
Sudah tentu!
What have you been up to?
Apa yang awak sibuk kebelakangan ini?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I just came back.
Saya baru balik.
I have some work to do.
Tetapi ada beberapa kerja yang perlu diuruskan.
Fengfeng.
Feng Feng.
Why are you here?
Kenapa awak datang?
How have you been?
Bagaimana awak baru-baru ini?
Not too bad.
Boleh tahan.
Honey.
Sayang.
You're back.
Awak dah balik?
It's okay.
Tak apa.
You...
Awak...
What's wrong?
Kenapa?
Honey.
Sayang.
Why are you talking to me like that?
Kenapa awak cakap begitu dengan saya?
Haven't I always been like this?
Bukankah saya selalu seperti ini?
Sui Yi.
Sui Yi.
Do you have a fever?
Adakah awak demam?
Robin.
Robin.
Why do you suddenly care about me?
Kenapa awak tiba-tiba ambil berat tentang saya?
Honey, you must be tired.
Sayang, awak mesti letih, kan?
Have some water.
Minum air.
Isn't this water for Xia Shi?
Bukankah ini air untuk Xia Shi?
Here.
Mari.
Okay.
Baik.
Fengfeng.
Feng Feng.
I forgot my keys
Kali ini saya balik,
this time when I'm back.
saya terlupa membawa kunci.
Could you open the door for me later?
Tolong buka pintu untuk saya nanti.
No problem.
Tiada masalah.
Miss Xia Shi,
Cik Xia Shi.
remember to bring the key
Tidak kira betapa jauh daripada rumah,
next time when you're away.
jangan lupa bawa kunci.
Otherwise, it'll be troublesome.
Jika tidak, ia akan menjadi masalah.
It's okay.
Tak apa.
Fengfeng will always open the door for me.
Feng Feng akan buka pintu untuk saya.
I suggest you switch to a password door,
Saya cadangkan awak tukar kunci kata laluan.
then you won't be afraid to forget your keys.
Jadi awak tidak akan takut lupa membawa kunci.
But Fengfeng said
Tapi, Feng Feng kata
the traditional lock is safer, right?
kunci tradisional lebih selamat, betul?
Fengfeng really knows something.
Feng Feng memang pandai bercakap.
Silly girl.
Si bodoh.
Let me introduce her.
Memperkenalkan kepada awak,
This is the last tenant of the vintage store.
ini ialah penyewa lama di kedai barang terpakai,
Her name is Xia Shi.
namanya Xia Shi.
Let me introduce myself.
Kenal sekali lagi.
Hello, I'm Xia Shi.
Helo, nama saya Xia Shi.
Hello.
Helo.
There used to be personal visitors
Di Kedai Barang Terpakai Monster
to Monster Vintage,
akan ada penyewa perseorangan.
just like you guys living here.
Sama seperti kamu tinggal di sini,
I lived here for three years.
saya tinggal di sini selama tiga tahun sebelum ini.
You lived in the attic, right?
Awak tinggal di loteng, bukan?
I used to live there too.
Saya juga tinggal di sana sebelum ini.
But later,
Tapi kemudian,
my room was occupied by Chufeng.
bilik saya telah tinggal untuk Chufeng.
So you never won in any battle.
Rupa-rupanya, awak tak pernah menang dalam perlawanan.
Winning or losing doesn't matter.
Menang atau kalah tidak penting.
What matters is the process.
Yang penting ialah proses.
Sui Yi.
Sui Yi.
I came here today
Sebenarnya saya datang hari ini
to ask you a favor.
untuk minta bantuan awak.
Me?
Cari saya?
I'm gonna go.
Saya pergi dulu.
See you.
Kita berjumpa lagi jika ada peluang.
Anytime you want.
Kita boleh berjumpa bila-bila masa.
The timing of meeting is important.
Masa untuk berjumpa sangat penting.
When the time is right,
Masa betul,
meeting is meaningful.
pertemuan baru bermakna.
Bye.
Jumpa lagi.
I'm going upstairs to see An
Saya pergi cari An.
and see if she's awake.
Tengok kalau-kalau dia dah bangun.
Hello?
Helo?
Is this Zheng Xingchuan?
Zheng Xingchuan, kan?
Monster Vintage.
Ini Kedai Barang Terpakai Monster.
Sui Yi.
Sui Yi.
Did you find
Adakah kamu
a white cat?
mengutip seekor kucing kecil putih?
Yes, Aunt Liu.
Ya, Mak Cik Liu.
Do you know whose cat it is?
Adakah awak tahu ini ia milik siapa?
That's my Angel.
Itu Angel rumah saya,
My son just bought it.
yang anak lelaki saya baru beli.
I don't know when
Tidak tahu bila ia
it escaped.
lari keluar.
When can you
Bila awak ada masa lapang
come and pick it up?
yang boleh datang menjemputnya?
Or…
Ataupun…
Or we can send it to you.
Ataupun kami hantar kepada awak.
It's okay.
Tak apa.
I'll pick it up later.
Saya akan menjemputnya nanti.
By the way,
Oh ya.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
Is Gu Nan at Song's shop
Gu Nan di kedai Kak Song,
the master of Chufeng?
benar-benar tuan guru Chufeng?
Yes.
Ya.
Chufeng is a good kid.
Chufeng memang anak baik sangat.
His master went to jail before,
Tuan guru sendiri pernah dipenjarakan
but he's willing to vouch for him.
tapi dia sanggup menjamin dia.
He's very loyal.
Sangat mementingkan persahabatan.
We misunderstood him this time.
Kali ini, kami salah faham terhadap dia.
We thought he was the one who abused the cat,
Saya ingat dia yang mendera kucing.
but he actually saved a cat.
Akhirnya dia menyelamatkan seekor kucing.
The owner of that shop was the one who abused the cat.
Sebenarnya pemilik kedai itu yang mendera kucing.
We can't judge him
Kami tidak boleh melihat orang lain dengan prasangka
just because he made a mistake.
hanya sebab dia pernah membuat kesilapan.
Right?
Betul tak?
Why didn't you tell us
Kenapa awak tak beritahu kami
about your teacher?
tentang hal cikgu awak?
I could handle things with him.
Saya boleh uruskan hal dengan dia.
If I had told you,
Kalau saya beritahu awak,
it would only cause you trouble.
juga menambah masalah kepada kamu saja.
This is not something
Ini bukan perkara yang awak boleh
you could decide for us.
putuskan untuk kami.
It is not the reason for you to hide it from me.
Juga bukan sebab awak menyembunyikan daripada saya.
As your girlfriend,
Sebagai teman wanita awak,
I have the right to know.
sekurang-kurangnya saya mempunyai hak untuk mengetahui.
I didn't mean to hide it from you.
Saya tidak sengaja menyembunyikan daripada awak.
I just thought
Saya hanya rasa
I didn't need to explain it to you.
saya masih tak perlu jelaskan kepada awak.
Just like
Seperti
you didn't tell your mom
awak juga tidak memberitahu ibu awak
about our relationship.
tentang percintaan kita.
This is not the same thing.
Ini bukan perkara yang sama.
It's not that I don't want to tell my mom.
Saya bukan tidak mahu memberitahu ibu saya,
I just didn't find the right time.
saya cuma tak jumpa masa yang sesuai.
But your teacher
Tapi cikgu awak
has met us.
telah berjumpa dengan kami.
We often talked about him.
Kita juga sering bercakap tentangnya.
You never told us
Keadaan yang begitu penting,
such an important thing.
awak tidak pernah memberitahu kami,
Did you treat us as strangers?
awak anggap kami sebagai orang luar?
You should tell us
Awak patut beritahu kami keadaannya
honestly.
dengan tenang.
Now the whole neighborhood knows
Sekarang seluruh komuniti sudah tahu,
except your best friend
tapi kawan terbaik awak
and your girlfriend.
dan teman wanita awak tidak tahu.
Have you considered our feelings?
Pernahkah awak mempertimbangkan perasaan kami?
Let me correct it.
Saya nak membetulkan,
I'm the last one.
saya yang terakhir,
You're the second last.
awak yang kedua dari belakang.
I won't let his matter
Saya tidak akan membiarkan perkara dia
affect you.
mempengaruhi kamu.
I promise.
Saya jamin.
He Chufeng.
He Chufeng.
Are you a fool?
Awak si bodoh?
Are we worried about ourselves?
Adakah kami bimbang tentang diri kami sendiri?
We're mad at you.
Kami marah pada awak.
Are you afraid we'll treat him differently
Adakah awak takut selepas kami mengetahui keadaan ini,
if we know his story?
kami akan pandang dia dengan cermin mata berwarna?
Don't you trust us at all?
Awak tak percayakan kami tentang hal ini?
Robin.
Robin.
Your best friend,
Sekarang kawan terbaik awak,
my boyfriend,
juga teman lelaki saya,
thinks we don't deserve to be trusted.
dia rasa kita tidak boleh dipercayai sama sekali.
He Chufeng.
He Chufeng.
I can promise you
Saya boleh menjamin,
I didn't hide anything from you.
saya tidak menyembunyikan apa-apa daripada awak.
Although I didn't tell my mom
Walaupun saya tidak memberitahu ibu saya
about our relationship,
tentang percintaan kita,
I've always been honest with you.
saya sentiasa jujur dengan awak.
Ask Robin if you don't believe me.
Kalau tak percaya, tanyalah Lobin,
He's your best friend.
kawan terbaik awak.
You didn't hide anything from He Chufeng either,
Awak juga tidak menyembunyikan apa-apa daripada He Chufeng,
right?
betul kan?
How can I not be angry?
Bagaimana saya tidak marah?
I'm the last one in the neighborhood to know.
Saya yang terakhir tahu hal ini di seluruh komuniti.
I can understand.
Saya boleh faham.
This is not something easy
Ini memang bukan
to talk about.
perkara yang mudah dikatakan.
But friends
Tapi kawan
should be honest with each other.
harus bersikap jujur, kan?
I didn't make it
Sebelum ini,
before,
saya tak melakukan seperti ini,
so I felt sad.
jadi saya sangat sedih.
According to the book,
Menurut buku,
betrayal starts from
musuh dan pengkhianatan antara manusia,
secrets between people,
terutamanya antara kawan,
especially between friends.
kebanyakannya bermula dengan penyembunyian.
I think
Saya rasa
this is why Sui Yi and Robin are angry.
inilah sebabnya Sui Yi dan Lobin marah.
An is right.
Betul cakap An.
That's it!
Betul.
Robin.
Robin.
We treat him as our friend.
Kami anggap dia sebagai kawan.
Tell us.
Awak cakap sendiri.
You didn't hide anything from He Chufeng either,
Awak juga tidak menyembunyikan apa-apa daripada He Chufeng,
right?
betul?
No.
Tidak.
Look.
Awak lihat,
This is what a real friend should be.
inilah kawan sejati.
I'll explain his thing to you clearly,
Saya akan jelaskan hal dia.
but please give me some time.
Tetapi harap kamu memberi saya sedikit masa.
You...
Awak...
What?
Aduh!
You still don't understand
Awak masih tidak faham
why I'm angry.
kenapa saya marah!
Bean Bun.
Dou Bao.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Are you still thinking about Chufeng?
Awak masih fikir tentang hal Chufeng?
An.
An.
Do you hate people lying to you?
Adakah awak benci orang menipu awak?
Yes.
Benci.
I hate people lying to me,
Saya benci orang lain menipu saya.
but I hate myself lying to others even more.
Saya lebih benci saya menipu orang lain.
Well…
Kalau begitu,
What if it's something beyond control?
bagaimana jika ia terpaksa?
It depends on who the person is.
Itu bergantung kepada siapa orang itu.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
If it is someone I care a lot,
Kalau orang yang sendiri sangat peduli,
then I think
saya rasa
there's nothing more painful than deception.
tiada yang lebih menyakitkan perasaan daripada menipu.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan berseorangan ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
But no matter how bad it is,
Namun, betapa teruk perkara itu pun,
as long as we face it together
asalkan sudi menghadapinya bersama,
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
there's no such lie that can't be forgiven.
tiada apa-apa yang tidak boleh diselesaikan.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
Really?
Benar...
Can you forgive it?
♫ Kita bukan berseorangan ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
Will someone forgive
Benarkah manusia akan memaafkan
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
a lie from another person?
kebohongan orang lain sebelum ini?
♫In the darkest days♫
♫ Dalam hari yang gelap ♫
If the lie is revealed,
Kalau pembohongan terbongkar,
will they still choose to believe that person?
adakah orang itu masih akan terus percaya?
♫We've always found a way♫
♫ Kita asyik mencari jalan depan ♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫ Aku percaya kedatangan cinta tidak akan terlambat ♫
Will those who are willing to be isolated
Adakah orang yang sanggup diasingkan
lose everything they have now?
akan kehilangan segala yang ada sekarang?
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam dan ambil peluang untuk pegang tangan aku ♫
An,
An.
you won't leave me again, will you?
Awak takkan tinggalkan saya tiba-tiba lagi kan?
I'm afraid that you'll disappear suddenly.
Saya takut awak akan hilang secara tiba-tiba.
♫Nothing left to regret♫
♫ Tiada apa yang perlu menyesal ♫
♫Never will forget♫
♫ Juga tiada apa yang akan dilupakan ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫Someone new, something true♫
♫ Kau ialah orang yang baru dan juga orang yang betul ♫
♫Somewhere to get to♫
♫ Kau ialah sebelah lain yang aku ingin sampai ♫
I won't do it this time.
Kali ini saya pasti tidak akan tinggalkan awak.
♫This is proof, this is truth♫
♫ Inilah kebuktian dan kebenaran ♫
♫This is me and you♫
♫ Itulah aku dan kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
I'll always be by your side.
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
I just want to tell you
Saya hanya ingin memberitahu awak
I'm no longer mad at Gu Nan's thing.
bahawa saya sudah tidak marah tentang Gu Nan.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan berseorangan ♫
I respect your decision.
Saya menghormati keputusan awak.
You can tell me
Bila awak nak cakap,
whenever you want to.
baru beritahu saya.
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
Thank you for your understanding.
Terima kasih atas pemahaman awak.
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫In the darkest days♫
♫ Dalam hari yang gelap ♫
♫We've always found a way♫
♫ Kita asyik mencari jalan depan ♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫ Aku percaya kedatangan cinta tidak akan terlambat ♫
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam dan ambil peluang untuk pegang tangan aku ♫
Is He Chufeng your classmate?
He Chufeng rakan sekelas awak kan?
♫Nothing left to regret♫
♫ Tiada apa yang perlu menyesal ♫
♫Never will forget♫
♫ Juga tiada apa yang akan dilupakan ♫
He had a sister
Dia ada seorang adik perempuan,
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
named He Chunian.
namanya He Chunian.
She was only a teenager.
Gadis yang berumur belasan tahun,
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫Someone new, something true♫
♫ Kau ialah orang yang baru dan juga orang yang betul ♫
Yet she's gone.
dah meninggal dunia begitu sahaja.
♫Somewhere to get to♫
♫ Kau ialah sebelah lain yang aku ingin sampai ♫
It's all my fault.
Ini semua salah ayah.
♫This is proof, this is truth♫
♫ Inilah kebuktian dan kebenaran ♫
♫This is me and you♫
♫ Itulah aku dan kau ♫
It's all my fault.
Semuanya salah ayah kerana keliru.
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
I'm still so mad.
Saya masih sangat marah.
Do you want to talk?
Nak berbual?
I'm not sleepy.
Saya tak mengantuk.
Sure you're not sleepy.
Sudah tentu awak tak mengantuk.
You've been sleeping all day.
Awak sudah tidur sepanjang hari.
Can you fall asleep tonight?
Bolehkah awak tidur malam ini?
I can still fall asleep
Kalau nak tidur,
if I force it.
masih boleh tidur.
I wish I were you.
Alangkah baiknya jika saya boleh jadi seperti awak.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
It's all because of
Masih sebab He Chufeng!
He Chufeng.
Si otak kayu itu!
He's dull.
Si bisu itu!
First, it's the love letter,
Perkara tentang surat cinta dulu,
now it's his teacher.
sekarang masalah cikgunya.
I don't know how many things
Masih tidak tahu berapa banyak perkara
he's still hiding from me.
yang disembunyikan daripada saya.
Why can't he understand?
Mengapa dia tidak faham?
I don't care about what his teacher did at all.
Saya tidak peduli tentang hal cikgunya.
The fact that his teacher was in jail
Saya rasa cikgu dia pernah dipenjarakan
is not a big deal to me.
bukan masalah besar.
What I care about is that he hid it from me
Apa yang saya peduli ialah dia menyembunyikan daripada saya
without telling me anything.
dan tak cakap apa-apa.
No explanation at all.
Apa-apa penjelasan pun tidak ada.
Maybe that's his personality.
Mungkin inilah sikap dia.
Some people tend to
Sesetengah orang hanya suka
bear everything on their own.
menanggung semuanya sendiri.
But I don't need him to bear it alone.
Tapi saya tidak perlu dia menanggung sendiri ya.
We're in a relationship.
Kami berdua bersama
Aren't we supposed to share the burden together?
bukankah perlu menanggung bersama?
Whether it's happiness
Sama ada perkara yang gembira
or sadness,
atau perkara yang tidak gembira
we can face it together.
pun boleh dihadapi bersama.
He Chufeng
He Chufeng itu
is so stupid.
ialah sebatang kayu!
Are you happy with him?
Adakah awak gembira bersama dengan dia?
Of course,
Gembira.
but it's more than happiness
Tapi apabila dua orang bersama
when two people are together.
bukan sahaja gembira,
There are lots of other things.
masih ada banyak perkara lain.
Is there more happiness or unhappiness?
Lebih gembira atau tidak gembira?
Happiness, of course.
Lebih gembira.
Then it's good.
Lebih gembira sudah cukup.
It is important to be happy.
Boleh gembira ialah perkara yang sangat penting.
You're right.
Betul juga kata awak.
Time to sleep.
Tidur, tidur, tidur.
Sleep.
Tidur.
But I'm still very angry.
Tapi saya masih sangat marah.
An.
An.
Talk to me more.
Awak teman saya berbual lagi.
Time to sleep.
Tidur.
You'll get wrinkles if you're angry.
Marah akan berkedut.
Anyway, I don't want to get it.
Awak nak berkedut, saya tidak mahu.
Good night.
Selamat malam.
Wrinkles.
Kedut!
But I'm still so angry.
Tetapi saya masih sangat marah.
My mom is coming.
Ibu saya akan datang.
Go get changed.
Cepat tukar baju.
What?
Apa?
Robin.
Robin.
Hurry!
Cepat!
Why did you wake me up so early?
Kenapa awak panggil saya begitu awal?
My mom is coming.
Ibu saya akan datang.
Get changed and go downstairs.
Cepat tukar pakaian dan turun ke bawah.
Why do you ask me to go downstairs when your mom comes?
Kenapa ibu awak akan datang tapi awak suruh saya turun?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Don't wear
Awak jangan memakai
fancy clothes.
pakaian yang berwarna-warni,
You must dress like a normal person.
mesti berpakaian seperti orang biasa.
I'm a normal person.
Saya seorang yang normal.
No, not enough.
Tidak, masih tidak cukup.
Don't let my mom think
Jangan biar ibu saya rasa
that I live in such an absurd place.
saya tinggal di tempat yang tidak serius.
You must be upright,
Kamu mesti bersikap jujur,
kind and righteous.
baik hati dan keadilan.
You need to look like a good young man in the new century.
Kamu perlu tunjukkan rupa pemuda yang baik pada abad baru.
Good morning, An.
Selamat pagi, An.
What are you waiting for?
Kenapa tercegat di sana?
Get changed! Go!
Tukar pakaian, pergi.
Robin, go inside.
Robin, cepat masuk.
Okay.
Baik.
Mom.
Ibu.
Let me introduce
Biar saya memperkenalkan
my roommates to you.
rakan sebilik saya untuk awak.
You are
Awak ialah jurulelong itu
that smart and rational auctioneer?
yang cerdik dan rasional?
Nice to meet you, Madam.
Salam, mak cik.
Mom.
Ibu.
They are...
Mereka berdua ialah…
You are the appraiser
Awak ialah penilai itu
who likes verifying humans?
yang sangat suka menilai orang?
What's his name?
Siapa namanya?
Robin.
Robin.
Is he the locksmith you mentioned?
Dia ialah jurukunci yang awak katakan.
Nice to meet you, Madam.
Helo, mak cik.
Oh no.
Habislah.
What about He Chufeng?
Bagaimana dengan He Chufeng?
Sui Yi's mom came out of the blue.
Ibu Sui Yi membuat serangan secara tiba-tiba,
I don't even have time to prepare.
saya tidak mempunyai masa untuk bersedia.
Prepare for what?
Apa yang awak sediakan?
I need time to teach him
Saya bersedia untuk mengajarnya
how to talk to her parents.
bahawa bagaimana bercakap apabila berjumpa dengan ibu bapa
Like what you can say and what you can't.
dan apa yang boleh dikatakan, apa yang tidak boleh dikatakan.
I need to predict
Kemudian simulasi
what Sui Yi's mom will ask,
soalan yang ibu Sui Yi akan tanya
and prepare perfect answers.
dan menyediakan satu jawapan yang sempurna.
I'll predict various situations
Meramalkan pelbagai keadaan
and think of countermeasures.
untuk menyediakan strategi.
Looks like you have a lot of experience in meeting parents.
Nampaknya awak mempunyai pengalaman untuk berjumpa dengan ibu bapa.
No.
Tidak.
Not even once.
Saya tidak pernah jumpa dengan ibu bapa lain.
Really?
Benar.
I saw you in a video in Sui Yi's phone.
Saya pernah jumpa awak dalam video telefon bimbit Sui Yi.
Didn't you want to tell me in person?
Bukankah awak nak beritahu saya secara bersemuka?
So I came here.
Jadi saya datang sendiri.
Mom,
Ibu.
this is my boyfriend, He Chufeng.
Ini ialah teman lelaki saya, He Chufeng.
Although we haven't known each other for long,
Walaupun kami berkenalan tak lama,
I didn't mean to hide it from you.
saya bukan sengaja nak rahsiakannya daripada awak.
I was going to
Asalnya saya bercadang
to tell you and dad
beritahu awak dan ayah
when I go home for Spring Festival.
apabila pulang ke rumah pada tahun baru.
Well,
Jadi...
what is your zodiac sign?
Apa zodiak awak?
Aquarius.
Aquarius.
Sui Yi is an Aries.
Sui Yi ialah Aries.
Aquarius and Aries
Aquarius dan Aries
don't quite match.
tidak begitu sepadan.
Mom,
Ibu.
since when did you start believing in zodiac sign?
Sejak bila awak percaya zodiak?
Recently.
Baru-baru ini,
I think zodiac signs are quite interesting.
saya rasa horoskop ini agak menarik.
For example, an Aquarius
Contohnya, Akuarius mereka ini
is ambitious.
mempunyai niat untuk menang
They like to be stronger than their partner.
dan suka lebih kuat daripada pasangan mereka.
And you Aries
Dan Aries kamu ini
tends to bully the weak and fear the strong in love.
takut keras dalam percintaan.
Be careful.
Berhati-hati, awak akan rugi.
Mom,
Ibu.
zodiac signs are different among people.
Zodiak ini juga berbeza untuk orang yang berlainan.
What's his ascendant?
Bagaimana dengan zodiak naik?
What is ascendant?
Apa itu zodiak naik?
I don't know.
Tidak pernah semak.
Look it up.
Mari kita semak sekarang.
Your ascendant is Pisces.
Zodiak naik ialah Pisces.
Someone whose ascendant is Pisces
Kalau zodiak naik ialah Pisces,
does like a whirlwind romance.
memang suka jatuh cinta dengan cepat
They also break up quickly.
dan suka putus hubungan dengan cepat.
Madam,
Mak cik.
I might have misremembered
Saya mungkin salah ingat
my birth time.
masa kelahiran saya.
I'll check it again when I'm free.
Saya akan semak lagi apabila ada masa.
What's your blood type?
Apa jenis darah awak?
Type A.
Jenis darah A.
Mom.
Ibu.
Chufeng has the same blood type as you.
Chufeng ada jenis darah yang sama dengan awak.
Blood type A is very loyal, right?
Jenis darah A sangat setia, kan?
I'm not loyal.
Saya suka berfoya-foya.
Does my dad know that?
Ayah saya tak tahu?
Blood type A is very loyal.
Jenis darah A sangat setia.
I've checked this.
Saya dah semak.
Since when did you start knowing blood type?
Sejak bila awak tahu jenis darah?
Alright.
Baiklah.
I got it.
Saya sudah tahu.
What does your family do?
Apa pekerjaan keluarga awak?
Do they live in the same city?
Mereka juga ada di sini?
My family passed away.
Ahli keluarga saya dah meninggal dunia.
My mother died in a fire.
Ibu saya meninggal dunia kerana kebakaran.
My sister committed suicide because of depression.
Adik perempuan saya bunuh diri kerana kemurungan.
My dad died in a car accident.
Dan ayah mengalami kemalangan kereta.
Madam,
Mak cik.
I didn't mean
Saya tidak bermaksud
to hide my family background from you.
untuk menyembunyikan keadaan keluarga saya.
I also know
Saya juga tahu
I haven't known Sui Yi for long.
masa saya berkenalan dengan Sui Yi sangat singkat.
My job is special.
Pekerjaan saya juga sangat istimewa.
I totally understand
Sekiranya awak mempunyai kebimbangan,
if you have any concerns.
saya sangat faham.
To be honest,
Sejujurnya,
I am nervous meeting you for the first time today.
hari ini kali pertama saya berjumpa dengan awak, saya sangat cemas.
I'm worried that I can't live up to your expectations.
Saya bimbang saya tidak mencapai harapan awak.
Sui Yi is excellent.
Sui Yi sangat cemerlang,
She's upright, kind,
sangat jujur dan baik hati
and cute.
dan comel pula.
She has changed me little by little
Saya rasa selepas kenal dia,
even since I met her.
dia mengubah saya sedikit demi sedikit.
I really think
Saya juga rasa
I'm lucky to know her.
saya bernasib baik dapat mengenali dia.
Take me to your room.
Bawa saya melawat bilik awak.
You...
Kamu...
How many floors are there in total?
Berapa tingkat yang ada di sini?
Three. Three.
Tiga, tiga tingkat.
Not bad.
Boleh tahan.
It's clean.
Kelihatan kemasnya.
How do you and An
Awak dan An,
sleep here?
bagaimana kamu tidur?
We sleep together.
Kami berdua tidur bersama.
You two sleep together?
Kamu berdua tidur bersama?
But you can't stay like this forever.
Tapi kamu tak boleh terus begini.
An won't stay here forever.
An takkan tinggal di sini selama-lamanya.
Even if she stays here for a long time,
Walaupun dia tinggal di sini untuk masa yang lama,
we can think of another way.
kami juga boleh mencari jalan lain.
I know.
Saya tahu
You always think about others,
hati awak sentiasa memikirkan orang lain.
but you two girls
Tetapi kamu berdua gadis
sleeping together...
tidur bersama, ini…
Don't kick off the blanket at night.
Jangan menendang selimut pada waktu malam.
Be careful not to catch a cold in winter.
Jangan kesejukan pada musim sejuk.
Got it, Mom.
Saya tahu, ibu.
I'll take care of myself.
Saya akan menjaga diri saya dengan baik.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm your mom.
Saya sebagai ibu awak,
I'll always care about you.
mana ada masa yang tak risau?
How are you?
Bagaimana?
How is your work?
Bagaimana kerja awak baru-baru ini?
Pretty good.
Agak baik.
It's good.
Sangat baik.
Really good.
Sangat bagus.
My bosses are great.
Pemimpin saya sangat bagus
I also get along well with other colleagues.
dan saya bergaul dengan rakan sekerja agak harmoni.
Then…
Jadi...
How's the case going?
Bagaimana dengan kes yang awak lakukan?
I'm still an apprentice lawyer.
Saya masih seorang peguam pelatih.
There are things I don't fully understand,
Ada sesuatu yang saya tak faham,
but I'll keep learning anyway.
tapi mesti sentiasa belajar.
You are still young.
Awak masih muda.
It's good to try more.
Bagus juga kalau awak boleh mengembara.
It doesn't matter if you're tired someday.
Tidak mengapa jika tidak dapat menerobos lagi.
It doesn't matter
Impian ini
if there's a gap between dreams and reality.
tidak sepadan dengan realiti juga tak apalah.
There are many possibilities in life.
Terdapat banyak kemungkinan dalam kehidupan.
Anyway, you can always go back home.
Jika tidak boleh, awak pulang ke rumah.
Mom,
Ibu.
don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
I really like this law firm
Saya sangat suka firma guaman ini.
and my current job.
Saya juga suka kerja saya sekarang.
Anyway, this is my decision.
Ini pilihan saya sendiri.
Okay.
Baik.
As long as you're happy.
Janji awak gembira.
I know.
Saya tahu.
Now,
Saya sekarang
I'm very satisfied with my current work.
sangat berpuas hati dengan keadaan kerja saya.
I'm good living here.
Saya tinggal di sini juga baik.
I plan to
Saya bercadang
redecorate my room these days.
untuk menghias bilik saya selepas dua hari.
There's no need for that.
Nampaknya tidak perlu dihias lagi.
You two are only dating.
Bercinta saja,
Maybe you'll break up soon.
mungkin akan berpisah selepas dua hari.
It's hard to move if there are too many things.
Kalau ada banyak barang, susah nak pindah rumah.
Mom.
Ibu.
Let's go downstairs and take a walk.
Lebih baik kita pergi berjalan-jalan.
Sui Yi.
Sui Yi.
Seriously, tell mom,
Awak beritahu ibu dengan serius.
do you really like him?
Awak memang sangat suka dia?